Mayroon na akong sagot.
Hindi ko naman pinagdududahan ang sarili ko.
Sa tingin ko ay unti-unti ko nang nauunawaan ang mga limitasyong sinasabi mo.
Tapos piliin mo ako.
Nagagawa ni Ichinose na umarte na parang isang mature na adulto para sa iyo, 'di ba?
Papatunayan ko sa'yo na may mga bagay na hindi magbabago kailanman.
Kaya ko pa ring ipagpatuloy ang pananabik para kay Ren,
at patuloy na mag-iipon ng mga dahilan para mahalin siya.
Pero masasaktan lang din naman sa huli.
Salamat sa lahat ng nagawa mo para sa akin.
Kumusta?
Mayuka.
Anong meron?
Pininturahan nila ulit ang mga dingding ng luma kong apartment.
Nagbago na rin ang bangkong ito.
Maraming bagay ang mananatiling pareho.
Ren, may sasabihin ako na parang kalokohan, ha?
Hindi na ako gaanong nababahala tungkol sa muling pagpapakasal ng aking ama.
Kaya ayos na ako ngayon.
Ano ang pinaplano mo?
Maghihiwalay na ba tayo?
Bingo.
Hindi ko maintindihan.
Bakit?
Alam mo...
Akala ko noon pa man ay iiwan mo na rin ako balang araw.
Naisip ko na kailangan kong bumili ng para sa sarili ko
para manatili ako sa tabi mo.
Kaya nga ako nagsimula sa pagmomodelo.
At gayon pa man, ngayon ang trabahong ito ay naging napakahalaga sa akin.
Isang trabahong maaaring mas unahin ko kaysa sa iyo.
Iyon ba ang dahilan mo?
- Kung ganoon -
- Bukod pa rito...
Kung tatanggapin natin ang mga pagbabagong aking pinagdadaanan,
kung gayon kailangan din naming tanggapin ang iyong mga pagbabago.
Ren.
Alam kong may iba na sa puso mo.
Huwag mong pilitin ang sarili mong kalimutan at magpatuloy.
Anong ibig mong sabihin, "pilitin ang sarili ko"?
Mali ba ako sa pagbuhos ng kinakailangang pagsisikap
para mapanatiling matatag ang ating relasyon?
Nagsikap ka para tuparin ang pangako mo sa akin.
Hindi ito para sa kapakanan ng relasyon namin.
Palagi kang makakaramdam ng obligasyon sa iba't ibang paraan
kung mananatili ka sa akin.
Ganoon lang talaga.
- Ayoko-
- Masasaktan lang ako kung makikita kitang ganyan, Ren.
Kung hindi lang kasinungalingan ang nararamdaman mo para sa akin,
wala na akong mahihiling pa.
Pinili kong tanggapin ang mga pagbabago ko.
Kailangan mo ring tanggapin ang sa iyo.
Walang damdaming tumatagal magpakailanman, hindi ba?
Ayos lang.
Nandito lang ako palagi para sa'yo.
Palagi.
Magiging maayos din ako.
At sigurado akong magiging ganoon ka rin.
Ren.
Paalam.
Malamang tama ka, Ando. Masasaktan ka lang sa pananabik kay Ren.
Pero ayokong ipagtanggol ang nararamdaman ko.
Gusto kong manatiling mahal ko si Ren.
Hindi ako pwedeng lumabas kasama ka, kung may nararamdaman ka sa iba.
Ang pangalan ko ay Nina.
Mahal kita.
Mahal kita, kahit na tinatanggihan mo ako.
Mahal na mahal talaga kita.
Natatandaan mo ba noong sinabi mong makukuha ko 'yan
noong may crush ako na katulad mo?
Aba, ito na pala ang crush na 'yon.
Kaya mukhang hindi pa ako makaka-move on agad.
Maligayang pag-uwi.
Ano ang nangyari?
Humarap ako at gumawa ng desisyon nang may katalinuhan.
Mukhang mas marami akong makikitang tapat na ngiti mula sa iyo, 'di ba?
Oo, sa tingin ko ay gagawin mo.
At ang katotohanang natanggap ko na ito,
ibig sabihin ay nalampasan ko na siya nang husto.
Namumula na ang makeup mo rito.
Ayan, ayan.
Gusto kong lumaki at maging adulto kasama siya.
- Daiki.
- Oo?
Siguraduhin mong lumaki kang kasama ang girlfriend mo, ha?
Oo, gagawin namin.
Sige, sarili mo muna ang alalahanin mo, Ate.
Ayan, ayan. Magaling ang ginawa mo.
Ang pagkagusto sa isang tao ay isang simpleng emosyon lamang.
Bakit nagiging komplikado ang lahat kapag nauuwi na ito sa pag-ibig?
Ano?
Naghiwalay sila? Bakit?
Hindi rin alam ni Daiki ang eksaktong dahilan.
[Finale]
Ninako. Ito na ang pagkakataon mo.
Sa tingin ko hindi pa ngayon ang tamang panahon.
Malamang ay labis na nasasaktan si Ren ngayon.
Ayokong idamay siya sa nararamdaman ko
kapag nahihirapan siya.
Nakikita ko.
Manigong bagong taon, Direktor!
- Kumusta ka na?
- Pasensya na sa pagtawag ko sa'yo ng ganito, Ren.
Ano ang kailangan mo sa akin?
Para sabihin ang totoo, gusto kita.
Pwede ka bang sumama sa akin sa labas?
Pasensya na.
Ang pakikipag-date ang huling bagay na nasa isip ko ngayon.
Kahit ano pa man ang dahilan ng kanilang paghihiwalay, espesyal sila sa isa't isa.
Imposibleng tanggapin niya ito nang maayos.
Direktor?
Nandito ka ba, Direktor?
Nahuli kita.
Pasensya na kung natakot kita.
Oo, ginawa mo talaga.
Uy, kaya...
Pangako, hindi ko sinasadyang makinig nang palihim, ha?
Alam ko.
Magkikita tayo muli.
Oo, magkikita tayo.
Ninako, may binibigyan ka ba ng tsokolate ngayong Araw ng mga Puso?
Hindi. Walang tsokolate para sa mga kaibigan, o mga taong gusto mo ngayong taon.
Talaga?
Naku, sayang naman.
Paano mo sa tingin ko mapapamahal ulit kay Ren si Ninako?
Natalo ako.
Mukhang hindi talaga siya aamin sa lalong madaling panahon.
Hindi man lang siya namimigay ng tsokolate ngayong Valentine's.
Pero sa tingin ko -
Sinabi iyon ni Ninako? Salita por salita?
Oo.
May inaasahan ka bang matatanggap mula sa kanya bilang kaibigan?
Ako nga, oo.
Mainit na tira.
Lalabas na ako ulit.
Sige, magkita tayo doon.
Iskor.
Nina ang pangalan ko!
Maligayang Araw ng mga Puso.
- Ano ito?
- Tsokolate, siyempre.
Wala namang patakaran na nagsasabing bawal magbigay ng tsokolate ang mga lalaki, 'di ba?
Pasensya na, hindi ko matatanggap ito.
Alam kong sasabihin mo iyan.
Kaya nga naghanda ako ng ibang bersyon para sa iyo.
Mga tsokolate para sa isang kaibigan, galing sa isang kaibigan.
Katanggap-tanggap naman 'yan, 'di ba?
Pareho lang talaga sila.
Sigurado ka bang "para sa isang kaibigan" ito?
Syempre naman.
Bilang kapalit, tatanggapin ko ang kahit anong kendi "mula sa isang kaibigan" para sa White Day.
Mga Toodles.
Ano ang pagkakaiba ng tsokolate para sa mga kaibigan
at para sa isang crush?
Nina ang pangalan ko!
- Umaga!
- Umaga.
- Sabihin mo.
- Oo?
May dala ka bang tsokolate ngayon?
Partikular, para kay Ren.
Hindi.
Naku, bakit hindi? Bigyan mo na lang siya ng kahit ano "bilang kaibigan".
Wala akong dinalang ibibigay.
Sinungaling, lagi kang may dalang meryenda.
Kita mo?
Masasabi kong "galing sa isang kaibigan" iyon,
pero mas may kahulugan talaga iyon.
Kaya nga wala akong maibibigay sa kanya. Kahit papaano, hindi ngayong taon.
Maghintay ka lang, baka makahanap siya ng ibang babae, 'di ba?
Eksakto.
Nakalimutan ko ang aking aklat-aralin sa Ingles.
May natitira pa bang tsokolate sa inyong dalawa?
- Mayroon ba?
- Gacchan.
Maaari ko bang hiramin ang iyong aklat-aralin sa Ingles?
Sige, sandali lang.
Nakalimutan kong dinala ko pala ang akin kahapon.
Ren.
Maaari bang hiramin ni Ninako ang iyong aklat-aralin sa Ingles?
Sigurado.
Dito.
- Salamat.
- Sige.
Dito.
Salamat sa pagpahiram sa akin ng textbook mo.
Sigurado.
Bilang pasasalamat...
Papahiramin kita ng textbook ko kung sakaling makalimutan mo ang sa iyo.
Pahahalagahan ko iyon.
Magkikita tayo muli.
Magkita tayo.
Direktor?
Hindi ka maaaring magpaligoy-ligoy sa opisina ng nars.
Dahil Araw ng mga Puso ngayon,
May espesyal akong regalo, para lang...
[Bawal pakainin ng pagkain ang pusang gala]
Hindi...
Pero pabor lang ako sa Direktor.
Eh, hindi naman mamasamain ni Mr. Hoshina.
Ito ang sikreto natin, ha?
Tingnan mo kung sino ang naabutan ko nang walang saysay.
Ikinukwento ko sa lahat ng guro ang tungkol sa iyo.
Nagrerebelde ka ba sa Prinsipal? Ang lakas ng loob mo.
Hindi ito "pagkain", ito ay isang pagkain. Wala pa rin akong pakialam.
Ano ang pagkakaiba ng pagkain at meal?
Aba...
Ang pagkain ay niluluto nang may pagmamahal, samantalang ang pagkain ay pagkain lamang?
Oo, eksakto iyon.
Paano nakikilala ng tao, o pusang tumatanggap nito,
ang pagkakaiba ng pagkain at pagkain?
Ang ganda pa rin ni Ritsuko gaya ng dati ngayon.
- Maaari ba akong humingi ng menu?
- Siyempre.
Salamat.
Mahal kita.
Tanga ka.
Maligayang pagdating...
[Mao Sugimoto]
Ang tagal nating hindi nagkita, Takumi.
Sinusundan mo pa rin ba siya kung saan-saan?
Umalis na si Ren, alam mo na.
- Ako...
- Lubos akong humihingi ng paumanhin, binibini.
Lahat ng upuan natin ay kasalukuyang may nakaupo.
Babalik ako ulit.
[Istasyon ng Hikarigasaki]
Dito.
Mga tsokolate, sa pagpapahiram mo sa akin ng aklat-aralin mo ngayon.
Salamat.
Dito.
Hatiin natin.
Salamat.
Magsaya ka sa iyong pagkain.
Mas malaki ang kalahati ko kaysa sa iyo.
Mukhang ganoon.
Ramdam ko ang pagsikip ng dibdib ko.
Nakakasakal,
at nagpapaiyak sa akin.
Ang sakit, parang sinaksak ako sa puso.
Magkaibang-magkaiba pa rin kaming dalawa isang taon na ang nakalipas.
Noon, wala akong kaalam-alam tungkol sa nararamdamang ito sa puso ko.
Umaga.
Wala akong alam tungkol doon, pero...
Si Ren na lang ang nasa isip ko ngayon.
Natutuwa talaga ako na ang una kong crush ay sa isang tulad niya.
Ren, may talulot ng bulaklak sa buhok mo.
- Talaga?
- Oo.
Nandoon pa rin.
Wala, nandoon pa rin.
Pasensya na. Nagmamarunong lang ako.
Hindi, yumuko ka. Kukunin ko na lang para sa iyo.
Doon.
Salamat.
Ninako, puwede mo rin bang itali ang mga talulot ng buhok ko?
Ano ba 'yang ginagawa mo?
- Humingi ka ng tulong sa amin.
- Gusto kong si Ninako ang gumawa nito.
Gawin mong mas malinaw 'yan sa susunod.
- Pare, seryoso?
- Talagang magkasundo kayong dalawa.
- Hindi.
May talulot ka rin sa buhok, Kinoshita.
Muli.
Tara, iwan na natin ang katangahan.
Sinong tinatawag mong tanga?
Isa pa 'yan sa mga dahilan kung bakit mas lalo ko siyang nagustuhan.
[Epilogo]
[Taglamig, Isang Taon Na ang Nakalipas]
- Ayan ang pangalan ko!
- Akin din!
Nakapasok kaming dalawa!
Ando?
Mukhang sa iisang paaralan na naman tayo pumapasok.
Oo. Sigurado akong masaya kang makita ako, 'di ba?
Ha? Bakit naman ako magiging ganoon?
Oo, nakapasok ako!
Nay? Oo, nakapasok ako.
Oo, pasok ako!
Pare, sino ka?
Amoy tagsibol.